
첫째, 자기소개서는 지원하는 전공을 공부할 자질을 갖췄다는 점을 인식시키도록 쓰는 게 좋습니다. 
평범한 내용보다는 자신만의 개성을 특징 있게 언급하고 이것을 전공과 연결시킬 수 있는 방향으로 쓰면 도움이 될 것입니다.


[자기소개]

본인의 학력, 경력(교육경험, 사회경험 등)을 위주로 자신을 소개(1,500자 이내)

본인은 건설분야 엔지니어 입니다.
세부적으로는 BIM (Building Information Modeling) 분야 전문가 입니다.

BIM기술의 목적은 3D모델링과 정보 구축을 통하여 건설 전반에 걸친 이익 창출을 이뤄내는 것 입니다.
실제 건축물을 시공 하기 전 Mockup 또는 Full-Modeling을 진행하며, 그 데이터는 설계오류, 세부 비용산출, 시공 프로세스의 점검, 커뮤니케이션의 플랫폼으로 활용됩니다.
(제조업(반도체, 자동차 등) 분야의 PLM과 유사 합니다.)

BIM기술이 도입되면서 그 중심에 있는 것은 Information. 즉, 데이터 입니다.
저는 15년 동안 그 중심에 있는 데이터에 대하여 지속적인 학습, 연구, 활용을 반복하였습니다.
'데이터' 라는 기반기술을 중심으로 그를 위한 관련 기술과 개념 학습이 필요하였고,
논문, 교육자료, 실습 등을 통하여 내것으로 만들 수 있었습니다.

- 프로그래밍 (VB->C#->Python)
- 데이터베이스
- IoT 통신 (BLE, GPS, LTE, Sensor)
- Vision Computing
- Deep Learning
- 3D Scanning (Laser/ Photo Scanning)
- OS (Linux)
- PowerBI

위의 기술들은 바로 실무에 적용하였는데, 몇 가지 목표를 수립하였습니다.

- IT서비스 기반 건설프로세스 개선
- 건설프로세스 내 DATABASE 구축 (빅데이터)
- IoT활용 데이터수집/ 분석 (데이터분석)
- BIM기반 솔루션/ 시스템 구축 (설계프로세스개선, 물량산출시스템, 현장활용)
- Machine Learning 활용 혁신서비스 구축 (지능형OCR, 사물인식 및 수량Count)
- Vision Computing 기술 현장 적용 (차량동선분석, 장비움직임감지, 안전감시)

대부분의 목표는 실제 프로젝트를 통하여 이뤄졌고, 학습 노력의 결과가 제 지금의 자리를 만들어 주었다는 생각에 성취감과 자부심을 가지고 있습니다.



둘째, 연구계획서는 지원 학문 분야에 대해 얼마나 준비됐는지를 나타내면 좋습니다. 구체적이고 실현 가능한 계획을 통해 지원 분야에 열정과 안목을 담는다면 좋은 연구계획이 될 것입니다.

마지막으로 정보화능력은 온라인으로 진행되는 대학원 수업을 얼마만큼 빨리 적응할 수 있는지를 보기 위함입니다. 평소 온라인으로 학습했던 경험을 담는다면 도움이 될 것입니다.

[연구계획]

학습목표, 학습동기 및 의지, 향후 진로계획 및 포부, 학과 특성에 대한 인식, 관심 영역 기술(1,000자 이내)


대부분의 사람들은 건설을 '노가다' 라 표현 합니다.
어찌보면 저의 데이터기반기술 습득과정이 '노가다' 일 수 있습니다.
실수를 통해 배운 것 같습니다.

제가 학습한 데이터기반기술은 당장의 실무에 적용하기에 무리가 없었고 현재 수준으로 향후 업무도 가능할 것 입니다.
이제는 체계적인 학습과정을 통하여 지금까지의 실수/ 성공 경험을 증명하고 이론을 바탕으로 한 가칭 '건설데이터전문가'가 되고 싶습니다.

건설분야는 저에게 기술적 블루오션 입니다.
일반 제조업의 고도화된 기술에 10년이상 뒤쳐져 있고, 따라만 해도 큰 효과를 볼 수 있습니다.
그러나 많은 경험으로 바로 '적용'은 힘들다는 것을 알고 있습니다.
'응용' 하여 분야에 맞는 새로운 기술화 하여야 합니다.
이를 위한 관련 이론 및 실습에 충실할 것입니다.



컴퓨터통신망특론, 데이터베이스특론, 유비쿼터스 컴퓨팅, 지능형 정보처리 시스템, 

 
컴퓨터통신망특론 (Special Topics on Computer Networks)

컴퓨터구조특론 (Special Topics on Computer Architecture)

데이터베이스특론 (Special Topics on Database)

정보보호이론 (Theory of Cryptography and Security)

소프트웨어공학특론 (Special Topics in Software Engineering)

유비쿼터스 컴퓨팅 (Ubiquitous Computing)

네트워크 시뮬레이션 (Network Simulation)

지능형 정보처리 시스템 (Intelligent Information Processing Systems)

딥러닝 특론(Advanced Deep Learning)

알고리즘특론 (Advanced Computer Algorithms)

컴포넌트프로그래밍 (Component Programming)

고급정보과학특론 (Special Topics on Advanced Computer Science)

그래프이론 (Graph Theory and Practice)

영상통신시스템 (Visual Communication Systems)

멀티미디어시스템 특론 (Topics in Multimedia System)

클라우드 컴퓨팅 (Cloud Computing)




1)학습목표

2)학습동기/의지

학위, 진급, 직무지원, 전문성

3)향후진로계획/포부

데이터분석 업무 중


4)학과특성에대한의식


5)관심영역

 
 




- 건설전공, 설계/ 현장경험 (10년)
- BIM엔지니어링, 매니저 (10년)
- BIM 자동화 및 프로세스 개발 (8년)
- SW개발(C#.NET) (5년)
- 건설IT 기획/ PL (2년)
- 건설 데이터분석 (2년, 현재)




-----------마무리------------








[정보화능력]

정보화 관련 자격증 소지, 교육이수, 실무경험, 학습경험 등에 대해 기술(500자 이내)

데이터분석과정 이수


1)정보화관련자격증

2)교육이수

3)실무경험

4)학습경험
















