[자기소개]

# 지원사유
현재 건설사 IT서비스지원조직에서 서비스기획, 개발 및 운영 업무 중 입니다.
개인적인 관심과 IT실무경험을 바탕으로 현재는 현 위치(직책, 직무)에서 근무에 부족함은 없지만 향후 관리직으로의 진급에 경험상 차질이 있을것으로 예상합니다.
제 전공은 건축공학이고 그와 접목할 새로운 IT서비스에 체계적인 이론적 바탕이 있었으면 좋겠습니다.
향후 10년 저의 멋진 커리어를 기대하며 한국방송통신대학교 대학원 정보과학과 입학을 지원합니다.

# 자기소개
본인은 건설분야 엔지니어 입니다.
세부적으로는 BIM (Building Information Modeling) 분야 전문가 입니다.

BIM기술의 목적은 3D모델링과 정보 구축을 통하여 건설 전반에 걸친 이익 창출을 이뤄내는 것 입니다.
실제 건축물을 시공하기 전 Mockup 또는 Full-Modeling을 진행하며, 그 데이터는 설계오류, 세부 비용산출, 시공 프로세스의 점검, 커뮤니케이션의 플랫폼으로 활용됩니다. (디지털트윈)

BIM기술이 도입되면서 그 중심에 있는 것은 Information. 즉, 데이터 입니다.
저는 10년 동안 그 중심에 있는 데이터에 대하여 지속적인 학습, 연구, 활용을 반복하였습니다.
'데이터'라는 기반기술을 중심으로 그를 위한 관련 기술과 개념 학습이 필요하였고 논문, 교육자료, 실습 등을 통하여 내것으로 만들 수 있었습니다.

- 프로그래밍 (VB->C#->Python)
- 데이터베이스
- IoT 통신 (BLE, GPS, LTE, Sensor)
- Vision Computing
- Deep Learning
- 3D Scanning (Laser/ Photo Scanning)
- OS (Linux)
- PowerBI

과거에는 건설업에 종사하면서 업무적으로 IT기술을 접할 일이 없었습니다.
그러나 2010년부터, 5~10년, 그리고 그 이후의 모습을 예상하여 IT에 대한 끊임 없는 자기 학습을 병행하였습니다.
위의 기능/기술들은 전부 자기 발전을 위한, '데이터전문가'를 꿈꾸며 독학한 내용들입니다.
결국 본인이 과거에 예상한 건설업계의 변화는 일맥상통하였고, 변화를 준비해온 저는 많은 제안을 받으며 더욱 확실한 방향을 잡을 수 있었습니다.

위의 기술들은 바로 실무에 적용하였는데, 몇 가지 목표를 수립하였습니다.

- IT서비스 기반 건설프로세스 개선
- 건설프로세스 내 DATABASE 구축 (빅데이터)
- IoT 활용 데이터수집/ 분석 (데이터분석)
- BIM기반 솔루션/ 시스템 구축 (설계프로세스개선, 물량산출시스템, 현장활용)
- Machine Learning 활용 혁신 서비스 구축 (지능형 OCR, 사물인식 및 수량 Count)
- Vision Computing 기술 현장 적용 (차량동선분석, 장비움직임감지, 안전감시)

대부분의 목표는 실제 프로젝트를 통하여 이뤄졌고, 학습 노력의 결과가 제 지금의 자리를 만들어 주었다는 생각에 성취감과 자부심을 가지고 있습니다.



[연구계획]

대부분의 사람들은 건설을 '노가다' 라 표현 합니다.
어찌보면 저의 데이터기반기술 습득과정이 '노가다' 일 수 있습니다.
실수를 통해 배운 것 같습니다.

이렇게 습득, 학습한 데이터 기반기술은 당장의 실무 적용에 무리는 없었고 현재 수준으로 향후에도 업무가 가능할 것이지만, 이제는 체계적인 학습 과정을 통하여 지금까지의 실수/ 성공 경험을 증명하고 이론을 바탕으로한 가칭 '건설데이터전문가'가 되고 싶습니다.

건설분야는 저에게 기술적 블루오션 입니다.
일반 제조업의 고도화된 기술에 10년이상 뒤쳐져 있고, 벤치마킹만 해도 큰 효과를 볼 수 있습니다.
그러나 많은 경험으로 바로 '적용'은 힘들다는 것을 알고 있습니다.
'응용' 하여 분야에 맞는 새로운 기술화 하여야 합니다.
이를 위한 관련 이론 및 실습에 충실할 것입니다.

정보과학과의 [컴퓨터통신망특론, 데이터베이스특론, 유비쿼터스 컴퓨팅, 딥러닝 특론 등] 과정을 학습하여 본인이 수행했던 건설 현장 IoT모니터링솔루션 개발 프로젝트의 확장 및 안정화에 적용할 수 있습니다.

또한, [데이터베이스특론, 지능형 정보처리 시스템, 딥러닝 특론, 알고리즘특론, 멀티미디어시스템 특론, 클라우드 컴퓨팅 등]의 과정은 건설현장 CCTV 영상분석, 360카메라기반 수치인식, BIM정보 연계 및 고도화된 AI솔루션 기획/ 개발에 적용할 수 있습니다.



[정보화능력]
평소 관심 분야에 대한 탐구, 학습을 적극적으로 하는 편 입니다. 자기발전에는 시간, 비용의 투자를 아끼지 않는 편 입니다.
- 사회 초년생 시절, 회사 퇴사 후 엔지니어링기술(3D설계-CATIA) 연수를 받은 경험(1년)
- 제조업의 사례를 벤치마킹하기 위하여 카이스트의 PLM전문가 과정을 수료한 경험(6개월)
현재는 IoT통신, Vision-Computing, Deep-Learning 등이 주된 관심사이며 전문가가 목표이기 보단 전문업체와 소통하며 프로젝트를 기획할 수준까지가 목표입니다.

저의 목표에 따라 '건설데이터전문가'가 되기 위하여 평소에도 각종 학습을 진행하고 있습니다.
- 2019년 데이터분석과정
- 2020~2021년 Python기반 데이터분석실무과정

위 과정은 모두 비대면(온라인) 수업으로 진행되고 있습니다.
회사 업무 방식도 큰 변화가 생겼는데, 코로나19의 영향으로 회사 내 대부분의 회의는 비대면을 통하여 진행되고 있고, 약 1년간 비대면 회의, 시스템전파를 위한 교육으로 온라인 수업에 대한 대비가 되었다 생각합니다.



