`2022.03.26`

# Term Project 계획서

## 제목

### 건축 설계 결과물의 정보 보호 및 활용을 위한 비식별 처리 기법 연구
- Research on de-identification processing techniques for information protection and utilization of architectural design results

1. 건축 설계 자료
2. 정보 보호 및 활용
3. 실별정보 처리
4. 저장 기법 연구

## 동기
- 원본 자료 유출 방지 및 보호
- 엔지니어 정보 재 활용


- 건축 설계시 사례를 참고하여 진행하는 경우가 많은데 원하는 정보나 샘플을 얻기 위하여 수 백여장의 도면을 찾아봐야 하는 경우가 많습니다.
- 사례에 따라서는 높은 보안등급이 설정되어 엔지니어가 설계의 참고 자료로서 활용하기 어려워 단순히 저장된 자료가 되는 경우도 있습니다.
- 발주자의 성향을 사전에 분석하기 위하여 보안 자료를 열람하게 되면 1인만이 아닌 팀 전체가 참고하게 되고 퇴사자의 컬랙션이 되는것이 현실입니다. 
- 일각에선 CAD DRM 도입이 검토되고 있지만 외부 협력 필요성, 승인절차에 따른 생산성 저하, CAD 시스템별 라이선스 및 시스템 유지보수 비용 증가 이슈로 인해 해결책이 아니라 판단하고 있습니다.
- 엔지니어링 서비스 품질 및 생산성 향상을 위한 데이터기반 설계를 위하여 정보의 비실별화 및 유형별 저장 기법의 연구가 필요합니다.


건축 설계시 사례를 참고하여 진행하는 경우가 많은데 원하는 정보나 샘플을 얻기 위하여 수 백여장의 도면을 찾아봐야 하는 경우가 많습니다. 사례에 따라서는 높은 보안등급이 설정되어 승인의 복잡성으로 인해 활용하기 어려워 단순히 '저장된 자료'가 되는 경우도 있습니다. 

발주자의 성향을 사전에 분석하기 위하여 보안 자료를 열람하게 되면 1인 만이 아닌 팀 전체가 참고하는 과정에 외부 유출되는 것이 현실입니다.


일각에선 CAD DRM 도입이 검토되고 있지만 외부 협력 필요성, 승인절차에 따른 생산성 저하, CAD 시스템별 라이선스 및 시스템 유지보수 비용 증가 이슈로 인해 해결책이 아니라 판단하고 있습니다. 

설계 사례의 활용도 향상을 위한 보안정보의 비식별화 및 유형별 저장 기법 연구가 필요합니다.


엔지니어링 서비스 품질 및 생산성 향상을 위한 데이터기반 설계를 위하여 정보의 비식별화 및 유형별 저장 기법의 연구가 필요합니다.



건축 설계 시 사례를 참고하여 진행하는 경우가 많은데 원하는 정보나 샘플을 얻기 위하여 수 백 여장의 도면을 찾아봐야 하는 경우가 많습니다. 사례에 따라서는 높은 보안등급이 설정되어 승인의 복잡성으로 인해 활용하기 어려워 단순히 '저장된 자료'가 되는 경우도 있습니다. 발주자의 성향을 사전에 분석하기 위하여 보안 자료를 열람하게 되면 1인 만이 아닌 팀 전체가 참고하게 되고 퇴사자의 컬렉션이 되는 것이 현실입니다. 일각에선 CAD DRM 도입이 검토되고 있지만 외부 협력 필요성, 승인절차에 따른 생산성 저하, CAD 시스템별 라이선스 및 시스템 유지보수 비용 증가 이슈로 인해 해결책이 아니라 판단하고 있습니다. 설계 사례의 활용도 향상을 위한 보안정보의 비식별화 및 유형별 저장 기법 연구가 필요합니다.



  
  
  수천~수만장의 도면 중 원하는 정보를 얻는 과정에서 자료의 외부 유출 문제가 심각합니다. 


- 건축 설계시 사례를 참고하여 진행하는 경우가 많은데 정보에 따라 높은 보안등급을 요구할 수 있습니다. 
- 발주처에 따라, 시설예 용도에 따라 결과물의 보안 등급이 설정되어 해당 사례를 참고하려는 경우 부서장의 승인이 필요하게 됩니다. 
- 초급자의 경우 대부분 사례를 참고하게 되는데 수천~수만장의 도면 중 원하는 정보를 얻는 과정에서 자료의 외부 유출 문제가 심각합니다. 
- 프로젝트의 기간이 길고 관계자가 많아 완벽한 차단이 힘든것이 현실입니다. 
- 
- 
- 
- 발주처에 따라 성향을 사전에 분석할 필요가 있을시 해당 사례를 
- 부서장의 재량에 따라 공개 여부가 결정되거나 

보안 시설에 대한 건축 설계시 발주처별 사례 분석을 통해 최적의 안을 제안할 필요가 있으며 설계시 자료를 참고하여 

## 연구계획
- 보안성 정보의 데이터 처리 및 활용 사례 조사
- 설계 결과물의 정보 구조 연구
- 식별 정보 구분 및 비식별 화 연구
- 재활용성 자료 유형 구분 및 정보 추출

## 예상결과
설계 엔지니어의 정보 활용을 위한 보안성 설계 결과물의 정보 유형별 비식별 처리 기법 제안