`2022.03.12`

# Term Project 계획서
- 건축 설계 과정의 정보 대상
- 다양한 형태의 정보를 수집/ 저장하는 방법
- 기계적 수집 방법, 수동적 수집 방법
- 텍스트 형태, 이미지 형태
- 수집 정보의 기계학습 활용

## 제목
### 사례
- 대용량 공간 데이터에 대한 그리드 기반 분산 색인 기법 연구
1. 대용량
2. 공간 데이터
3. 그리드 기반
4. 분산 색인 기법

- `인프라 장애 처리 지능화를 위한 데이터 저장 기법 연구`
1. 인프라
2. 장애 처리
3. 지능화
4. 데이터 저장 기법

- 시계열 데이터베이스 성능 최적화 방안
1. 시계열
2. 데이터베이스
3. 성능
4. 최적화 방안

### 건축설계 지능화를 위한 정보 유형별 데이터 저장 기법 연구
- Research on data storage techniques for Each Information Type for Intelligent Architectural Design 
1. 건축설계
2. 지능화를 위한
3. 정보유형별
4. 데이터 저장 기법

`키워드`
- 설계단계
- 디자인탬플릿
- 인공지능설계
- 빅데이터
- 그림
- 과거데이터
- 도면정보
- 자연어
- 설계용어
- 다양한설계용어
- 자재 명칭
- 설계 평면도 저장
- 평면도의 데이터화
- 

## 동기
- 건축 설계는 00년 동안 업무 방식이 유지되었는데,
- 기술의 발달, 인건비 상승 등의 이유로 방식의 변화가 이루어지고 있다.
- 인간의 생활패턴 및 편의성, 공간 들의 관계, 사업의 타당성 및 수익성, 건축 법규의 검토 등이 중요한데,
- 이는 데이터에 기반한 지능화된 설계로 변화될 수 있으며 다양한 시도가 이루어지고 있다.
- 위의 검토 내용들은 어느정도 규칙화 될수 있으며
- 검토 내용별로 BACK DATA가 필요하다.
- 발주자, 설계자, 사업부지형태, 건축물 용도 별 사례 수집이 되어야 의도를 반영할 수 있다.
- 설계 데이터를 

- 설계 업무가 지능화 됨에 따라 사례를 기반으로한 의도룰 파악하여야 하며 그에 필요한 BACK 데이터 수집이 필수이고, 올바른 결과물 생산을 위한 데이터베이스 구축, 관계성 연구 및 그에 

- 설계 업무의 자동화, 지능화 필요
- 설계 의도 분석을 위한 사례 수집 필요
- 설계 의도: 인간의 생활패턴 및 편의성, 공간 들의 관계, 사업의 타당성 및 수익성, 건축 법규의 검토
- 사용된 마감자재, 공간관계 등

- 설계의 자동화 요구가 있으나 자동화 하려면 사례의 분석이 필요하다.
- 결과물인 2D도면, 텍스트정보 만으로 의도를 분석하기는 어렵다.
- 다양한 결과물 간의 관계성을 구축하고 인사이트를 도출하여야 한다.
- 이를 위한 유형별 데이터의 저장 방식 연구는 시장의 요구라 할 수 있다.


- 인공지능 설계기법을 위한 데이터 고도화? 인공지능까지 가면 연구의 내용이 달라짐
- 데이터베이스의 관점에서 접근할 필요.
- 연구의 내용은 데이터베이스의 개념 반영할 필요 있음

`정보의 저장, 색인화, 개념/ 논리적 설계, 중복성제거, 동시성`

- 제너레이티브 디자인, 인공지능 등 건물의 배치, 디자인, 공간설계의 방법 고도화 진행중
- 디자인 자동화 연구의 바탕 정보 수집
- 설계사례, 트랜드 등 디자인 영역의 정보화 전환
- 공간-공간의 관계성을 나타내는 스페이스프로그램
- 동선을 중심으로한 거실공간 배치

### 디자인영역 정보화
- 건축 설계 단계의 정보 유형 조사
- 대용량 공간데이터의 분산 관리 및 처리를 위한 연구 현황 조사
- 본 연구에서 고려하는 환경에 적합한 시스템 아키텍처 연구 
- 효율적 분산 관리를 위한 그리드 기반 인덱스 구조 연구
- 효율적인 삽입 및 분할 알고리즘 연구
- 시뮬레이션을 통한 성능 평가

설계 단순화를 위한 디자인 탬플릿 구축
디자인 탬플릿 구축을 위한 설계단계 기존사례 수집
기존사례 

## 연구계획
- 건축설계 정보 저장 및 활용을 위한 연구 현황 조사
- 설계 결과물의 정보 구조 연구
- 평면도 등 기하학정보의 형태 식별 알고리즘 연구
- 지능화 건축설계를 위한 정보 관계성 연구

건축설계 지능화를 위한 정보 유형별 데이터 저장 기법 연구

- 구조 연구
- 알고리즘 연구
- 성능 평가
- 
- 
- 
- 건축설계정보의 저장방식 고민
- 디자인, 탬플릿, 기술, 선택사항 구분
- 도면의 유형 구분
- 데이터 유형별 데이터베이스 선정



- 대용량 공간데이터의 분산 관리 및 처리를 위한 연구 현황 조사
- 본 연구에서 고려하는 환경에 적합한 시스템 아키텍처 연구 
- 효율적 분산 관리를 위한 그리드 기반 인덱스 구조 연구
- 효율적인 삽입 및 분할 알고리즘 연구
- 시뮬레이션을 통한 성능 평가


## 예상결과
지능화된 건축설계 방식 적용을 위한 평면도, 단면도, 창호도, 일람표 등 유형별 데이터의 체계적 저장 기법 