굿옥션
2021.09.07

유치권은 무조건 소송해야 함
- '에이 가짜야' 하고 당연히 생각하면 안됨

단순지식은 돈 버는 것에는 쓸모없는 정보

장사: 갈아 넣는것
사업: 확장하는 것

수입을 늘릴 생각보다 그 수입으로 자산을 가져야 함

'돈'이 자산인가? X
초고도인플레인 베네수엘라에서 가장 많이 오른 것은 '부동산'

부자가 되려면 부자의 방향을 따라가라
성공하려면 열심히 하는게 아니라 방향이 맞아야 한다.
사서 보유한다. 필요할 때만 판다. =/= 돈이 필요할까봐 파는 것은 안됨
가난한 사람 90%가 돈을 못 버는 이유는 무언가 있는거다.

50년가지고 있어야 하는데 그만큼 못가지고 있는다. 왜냐면 다 사간다.


단기적으로..
경기가 좋으면 부동산을 사려고 한다. (매수)
- 경기가 좋다는 건 많이 올랐다는 뜻이다.
- 주변에서 다들 샀다고, 올랐다고 하니 나도 g사고 싶다.
경기가 좋지 않으면 부동산을 팔려고 한다. (매도)
- 경기가 좋지 않다는 건 많이 떨어졌다는 뜻이다.
- 손해봤다, 포기했다, 죽었다 하니 관심도 없고 나도 가지고 있으면 무섭다.


돈 버는 사람에겐 역세권이냐, 주변이 좋냐가 중요하지 않다.
- 수익률이 줗요하기 때문에 싸게 사서 파는게 중요하다.


2008년 엄청 떨어졌을 때
- 영종하늘도시 1/4까지 떨어졌을 때
- 학원수강생들에게 사라고 이야기 했으나
- 경기가 좋지 않으니 다들 "나도 힘들어.." 라고 하더라..
-> 90% 와 똑같이 생각하는 것이 문제임
- 전문가모임 중 20%만 반응하였음
- 배울때, 경기가 좋을 때는 실천하겠다고 약속하더니, 진짜 경기가 안좋으니 물러서더라.
- 실천하는 사람만 변화할 수 있고, 성공하더라.


땅만 경매나온 상가를 사서 지료(월세) 받는 상황에 법정지상권 이야기를 왜 하느냐. 할 필요가 없다.
건물을 부셔서 맨 땅 가지고 뭐하려고.. 책에나오는 지식은 아무 소용 없다.


고수의 성공: 많이 번다.
고수의 실패: 적게 번다.














