굿옥션
2021.10.12

22년5월이후 농지 취득관련 법조항 개선(강화) 예정
- 농사계획, 농업진흥회 확인 받아야 하는 등 추가

*강남3구 같은 케이스는 전국에 또 나올 수 있다.
*말 죽 끓여 준다 해서 말죽거리, 한양 올라올 때 양재에서 쉬다 갔음

강남3구 지상도로계획 & 지하전철계획 라인이 일치
- 교통이 불편할 수가 없음
- 강북권은 도로정비가 안되어있기 때문에 지하철이 불편할 수 밖에 없음

*토지에 관심이 있으면 임장을 많이 다니면서 맛집을 찾아 두는 것이 기억 하는데 좋다.

지목: 현황을 이야기 함
- 땅의 목적을 이야기 한다 오해하면 안됨

건축 허가를 위하여 소방을 위한 도로가 필요함. (최소4M)


토지가치분석
1. 목적을 정해라
2. 목적에 부합하는 지역 선택
3. 정확한 토지 선택
4. 규제 확인
5. ...

신도시, 산업단지 등 인구가 늘어날 지역이 주요지역
- 산업단지 화성 50만, 평택 70만

제2경부고록도로
- 시점: 구리, 1차지점: 안성, 2차지점:세종시

지방 조례에서는 건축법상 도로가 아니어도(폭이 좁아도) 건축 허가가 날 수 있음
-->남양주시 건축 조례
제25조(도로의 지정) 법 제45조제1항제2호에 따라 주민이 오랫동안 통행로로 이용하고 있는 사실상의 통로로서 시장이 이해관계인의 동의를 받지 아니하고 관계부서와 협의 후 위원회의 심의를 거쳐 도로로 지정할 수 있는 경우는 다음 각 호와 같다. <개정 2009.06.11, 2013.05.14>  
1. 도로사용을 목적으로 복개된 하천 및 구거부지 
2. 제방안전에 지장이 없는 제방도로 
3. 공원계획에 따라 설치된 공원 안 도로 <개정 2013.05.14>
4. 시장이 주민의 주거환경개선 등을 위하여 포장한 도로 
5. 주민이 오랫동안 통행로로 이용하고 있는 사실상의 통로로서 건축허가 및 신고한 사실이 있는 건축물이 진출·입로로 사용하는 도로 <개정 2013.05.14>

*대지는 인접도로보다 같거나 높아야 건축허가가 남

구거점용허가를 위하여 흉관 기부체납 하여야 함

https://cafe.naver.com/gogongbub


아무리 싸도 뒷수요가 있어야 산다.
- 아무리 작아도 내 땅을 거처서 출입해야 하는 불편함이 있으면 그런 땅은 가치가 있음

*지리, 지역을 알아야 함
- 군산, 익산, 부안, 김제

*공매도 찾아봐라, 온비드
- 50~100만짜리 사보자
선인합동법무사사무소
총 202,500원 (대리, 등기, 택배)


충북 영동군 영동읍 오탄리 786-15


