굿프랜드
2021.11.23

선순위임차인은 무조건 받아간다!
보증보험사, SH공사 등이 임차인이면 협상은 무조건 공사(은행)
-> "배당은 받으시고 대항혁은 포기해라" 라는 확약서를 써라.
-> 공사에서 법원에 확약서를 이미 제출해오고 있음. 이러한 사례를 들고 공사를 찾아가라.

대리인을 법원에 보낼경우 본인(안가는사람)의 인감도장, 인감증명서 지참



상가 = 월세수익형 부동산, 매도차익없음

이 자리에 뭘 해야 좋을까
-> 업종을 하나 정해서 "임대자리 하나 찾아봐 주세요." 라고 부탁한다.

사실이 진실과 같거나 높으면 입찰포기
사실이 진실보다 작거나 없으면 찾아놓은 임대료로 계산해서 써라.


땅 좋아하는 사람 땅만사면 이자를 감당 못함
-> 상가부터 시작해라.

상가, 땅, 상가, 땅.. 퐁당퐁당


공장/창고 = 매도차익형 부동산
땅보다 건물이 좋아보이면 안됨
건물이 좋으면 가치가 반대로 역전됨

월세는 이자 벌어서 내지 않는 정도만 받자. 그럼 밀리지 않음


상가 현황은 여러 호수를 하나의 가게로 쓰고 있으나 물건은 하나의 호수만 나왔음. 이때는??
-> 원칙적으로 생각해라. 하나의 호실만큼 요구하라. 협상하라. 단, 대출이 나오지 않을 수 있음.


