굿옥션
2021.09.14

일반적이지 않은 것은 대출 X
-> 말소되지 않는 무언가가 있을때..

유치권이 미미하다-> 대출 나옴
-> 선순위 임차인 마찬가지..

물건의 상황이 대출여부를 가른다기 보다 은행과의 교류가 많으면 대출가능할 수 있음


경매를 하는데 필요한 자금을 확보하기 위하여 지금 있는 부동산을 처분해도 되는지
-> 지금 있는 부동산보다 더 좋은 부동산인지 확신하느냐


꾸준함 필요...


부천 대장동 (3기신도시발표, 학원소유했었음)
-> 3년만에 3배수익, 3년못버티고 구좌 뺀 회원..


무상임차인확인서-> 공짜로 사는 사람은 임차인이 아님
-> 배당이 없음


법정지상권 문제가 있는 지료를 받을 수 있는 땅을 낙찰받았는데 왜 빨리 경매를 넣으려 하느냐
-> 내 땅으로 넘어오면 지료는 없다!


*유찰많이된것이 얼마까지 됐는지 물건 찾아보기
*신건 조사하기, 실천하기
*시세의 50%를 목표에 낙찰받기
-> 잘못사면 70%, 더잘사면 40%


상가 관리비 밀리면 자기 다른 자산에 경매드렁옴


최저가 얼마짜리를 입찰가 얼마에 쓰는게 아니라
시세 얼마짜리를 입찰가 얼마에 쓰는게 중요한 것이다.


