굿옥션
2021.09.28

한 번 좋은것 받으려고 하는게 아니다. 계속 좋은것을 받으려 노력해야 한다.
- 한번 좋은거 받은 사람은 소문만 떠돌고 만다...

가까운 순으로 용도, 상태, 금액 따지지 말고 임장 다니기
- 물건분석: 물건을 얼마에 사서, 얼마만에 얼마에 팔수있는지, 끝까지 분석하고 정해보기
- 목표 수익을 정해야 함, 시세 기준, 1등하려고 하는게 아님
- 돈이 있으면 입찰해보고 없어도 입찰 한다 생각하고 진행해보기
- 자기 동네에 없으면 옆 동네로 옮기기

본업의 투자 시간만큼 경매에 투입하면 연봉 10배는 벌수 있다.

꾸준함!!!!!!!!!!!

*직장인이라 시간 없어서 어떤 투자를 해야할지 모르겠다. 의 답은 위에서 나오는군..!!


비쌀때: 우리 단지가 드디어 조합선립인가가 났습니다. 경매가 나왔습니다!
쌀때: 조합장이 사기치고 도망가고, 구속되고 난리 났습니다.
-> 쌀때 사는 걸 실천해야 함


법원정보지, 경매지는 책임지지 않음
->부동산등기, 전입세대열람으로 최종확인하여야 함
ex) 범원정보의 등기도 접수시점의 정보이기 때문에 다를 수 있다.


분석순서
1.물건분석: 얼마에팔수있는가
2.권리분석
-> *물건이 좋아야 권리분석 시작한다.
- 경매지의 상단(물건내용)만 보고 분석 시작한다. 권리내용은 볼필요 없다.
- 본인이 권리분석을 못해도 학원이나 법원앞 변호사에게 가져가면 된다.


권리상 1번이 근저당이면 하자 없음

*2019타경527106(1)

물건분석기간이 좋은 물건을 찾도록 해준다.


취하: 돈 갚았을때
연기: 법원사정 (송달누락대부분)-> 기다릴가치 있음
변경: 채무자가 요청하나 채권자에 의해 변경이 이루어짐, 일부금액을 상환했을때 채권자가 변경요청받아들임, 변경이되는 건 취하될 가능성이 있음


동네의 좋은 물건은 부동산이 받아간다. 그런데 돈이 없을때는 수수료 많이 줬던 자기와 거래했던 사람에게 연락 준다.
부동산에 방문할때는 실수요자 처럼 행동하고 항상 진심이어야 한다.




