굿프랜드
2021.11.30


토지만 나온 상태에서 남의 건물을 가져올 확실한 방법은 없음
-> 협상을 잘 하는 방법 밖에..

급전이 필요할 때..
-> 본 전에 팔 생각이 있어서 안 팔리는것이다.
-> 팔릴 만큼 싸게 내놓지 않는다. 진짜 급전이면 필요한 만큼만 받을생각 하고 시장에 내놓던지 경매를 넣어라


경매지를 보면 좋고나쁨을 아는가?
그런데 왜 자꾸 좋은걸 고르고 있는가?
-> 경매지로 고르지 말고 현장가서 골라라 -> 구분하지 말고 경매지를 출력해라


공동투자의 대출방식 <--공동투자 절대 하면 안됨
1)신용이 좋은 사람이 대출받음
2)나머지가 보증섬


법정지상권
성립한다 = 철거불가

성립요건
1)토지, 건물의 주인이 같아야 함
2)돈 빌릴때 등기된 건물이 있어야 함
-> 대부분의 물건은 토지에 근저당이 생긴 후에 건물이 올라가기 때문에 법정지상권이 성립하지 않는다.

주인이 같은지 확인방법
토지, 건물 등기를 띄어본다
등기소(등기)와 구청(대장)에서 띄어볼수 있다.
소유권 관련은 등기소, 그 외는 구청
-> 토지는 등기, 건물은 대장

초고수의 전략
-> 월세 받자


1.지상권
2.근저당
지상권이 1순위라 없어지지 않음
은행과 협의후 없앨 수 있음



